---
title: C#, .NET
date: 2019-07-25 16:59:03
categories:
- .NET
tags:
- C#
- .Net
---

C#       .NET

<!-- More -->

### 1、private、 protected、 public、internal 修饰符的访问权限

private : 私有成员, 在类的内部才可以访问(只能从其声明上下文中进行访问)。  

protected : 保护成员，该类内部和从该类派生的类中可以访问。 

public : 公共成员，完全公开，没有访问限制。  

internal: 在同一命名空间内可以访问。



### 2、C#中的委托

委托是将一种方法作为参数代入到另一种方法。



### 3、实现多态的过程中 overload 重载 与override 重写的区别

override 重写与 overload 重载的区别：

重载是方法的名称相同。不同的参数类型，不同的参数个数，不同的参数顺序，进行多次重载以适应不同的需要。

Override 是进行基类中函数的重写，实现多态。

- **总结**

override（重写）

　　 1、方法名、参数、返回值相同。

　　 2、子类方法不能缩小父类方法的访问权限。

　　 3、子类方法不能抛出比父类方法更多的异常(但子类方法可以不抛出异常)。

　　 4、存在于父类和子类之间。

　　 5、方法被定义为final不能被重写。

　overload（重载）

　　1、参数类型、个数、顺序至少有一个不相同。 

　　2、不能重载只有返回值不同的方法名。



### 4、编程实现一个冒泡排序算法

```c#
int[] scores = new int[] { 3,11,15, 5, 6, 7, 9 };
for (int i = 0; i < scores.Length-1; i++)
{
    for (int j = 0; j < scores.Length-1-i; j++)
    {
        if (scores[j]>scores[j+1])
        {
            int item = scores[j];//存储最大值
            scores[j] = scores[j+1];//最前面的是最小值
            scores[j + 1] = item;//放在数组的最后
        }
    }
}

for (int i = 0; i < scores.Length; i++)
{
    Console.WriteLine(scores[i]);
}
Console.ReadLine();
 
输出结果是：3,5,6,7,9,11,15
//每循环一次都有一个最大值放在数组的最后
    
--------------------------------------------------------------------   
    
int [] array = new int [*] ; 
int temp = 0 ; 
for (int i = 0 ; i < array.Length - 1 ; i++) 
{ 
	for (int j = i + 1 ; j < array.Length ; j++) 
    { 
        if (array[j] < array[i]) 
        { 
            temp = array[i] ; 
            array[i] = array[j] ; 
            array[j] = temp ; 
        } 
	} 
}
```

### 5、递归算法实现

一列数的规则如下: 1、1、2、3、5、8、13、21、34…… 求第30位数是多少，用递归算法实现：

```c#
public int Foo(int i) 
{ 
    if (i <= 0) 
    {
         return 0; 
    }
    else if(i > 0 && i <= 2) 
    {
    	return 1; 
    }
    else
    {
       return Foo(i -1) + Foo(i - 2);  
    }
} 
```



### 6、装箱和拆箱

装箱是将值类型转换为引用类型 ；拆箱是将引用类型转换为值类型 
利用装箱和拆箱功能，可通过允许值类型的任何值与Object 类型的值相互转换，将值类型与引用类型链接起来 
例如： 
int val = 100; 
object obj = val; 
Console.WriteLine (“对象的值 = {0}", obj); 
这是一个装箱的过程，是将值类型转换为引用类型的过程 

int val = 100; 
object obj = val; 
int num = (int) obj; 
Console.WriteLine ("num: {0}", num); 
这是一个拆箱的过程，是将值类型转换为引用类型，再由引用类型转换为值类型的过程   

- 值类型只会在栈中分配。引用类型分配内存与托管堆。

  

### 7、String

- string str = null 是不给他分配内存空间,而string str = “” 给它分配 
  长度为空字符串的内存空间。

  

### 8、WebService与WCF

使用XML扩展标记语言来表示数据，WSDL来实现服务接口相关的描述。WCF：其实一定程度上就是ASP.NET Web Service, 因为它支持Web Service的行业标准和核心协议，因此ASP.NET Web Service和WSE能做的事情，它几乎都能胜任，跨平台和语言更不是问题（数据也支持XML格式化，而且提供了自己的格式化器）。
但是WCF作为微软主推一个通讯组件或者平台，它的目标不仅仅是在支持和集成Web Service,因为它还兼容和具备了微软

早期很多技术的特性。

- **WCF和ASMX WebService的区别**

> 最基本的区别在于，ASMX或者ASP.NET WebService是用来通过基于HTTP的SOAP来实现通讯。但WCF可以使用任意协议（HTTP,TCP/IP,MSMQ,NamedPipes等），消息封装可以使用任意格式（默认SOAP）。



- **WCF的Service EndPoints**

> 对于WCF服务来说，Endpoints暴漏了其被调用的方式；客户端必须知道这些细节才能够与服务端进行通讯。每个Endpoints就是用于通信的入口，客户端和服务端通过Endpoint交换信息。一个WCF Service Endpoint一般包括3个基本的元素：
>
> - Address：定义了“WHERE”，一串URL标识了服务的地址；
> - Binding：定义了“HOW”，确定服务器怎么被访问，例如消息发送的传输协议（如TCP，HTTP），安全（如SSL，SOAP消息安全）。
> - Contract：定义了“WHAT”，即服务提供的内容和契约方式，描述的是消息所包含的内容，以及消息的组织和操作方式，例如是one-way,duplex和request/reply。



- **托管WCF Service**

  - > 1. 托管程序或者自我托管[Managed Application/ Self Hosting]：

    - - - - - - Console Application
              - Windows Application
              - Windows Service

    > 2. Web Server托管
    >
    > - IIS 6.0 (ASP.NET Application supports only HTTP)
    > - Windows Process Activation Service (WAS) i.e. IIS 7.0 supports HTTP, TCP, NamedPipes, MSMQ.

  

- **WCF Service中启用操作重载（Operation Overloading** **）？**

> 默认情况下，WSDL不支持操作重载，重载行为必须通过OperationContract的Name属性来实现。如下：
>
> ```
>    1: [ServiceContract]
>    2: interface IMyCalculator
>    3: {
>    4:    [OperationContract(Name = "SumInt")]
>    5:    int Sum(int arg1,int arg2);
>    6:  
>    7:    [OperationContract(Name = "SumDouble")]
>    8:    double Sum(double arg1,double arg2);
>    9: }
> ```
>
> 这些代码最终会转换成SumInt和SumDouble两个方法。



- **WCF 信息交换模式（Message Exchange Patterns ）**

> a.请求/相应模式：
>
> 作为默认的MEP，该模式在服务操作被调用同时，向请求者发送回应消息，及时是void类型，也会返回一个空的SAOP包。
>
> b.单工模式：
>
> 在某些情况下，我们需要调用服务执行部分特定逻辑，但不需要接受任何反馈，此时我们需要使用单工模式。如果我们需要消息排队，单工模式就是唯一的选择。
>
> c.双工模式：
>
> 双工模式简单的说就是双向的信息通道。适合于需要发送消息启动长期运行的进行，并在执行完毕后发回通知的情况。



- **WCF中的安全模式**

> 在WCF中，我们可以在不同的级别上定义安全性配置：
>
> **a.传输层安全**
>
> 传输层安全需要考虑消息在物理链路上的完整性、私密性和认证，它依赖于Binding方式，因为大部分的Binding本身都包含了内置的安全处理。
>
> ```
>    1: <netTcpBinding>
>    2: <binding name="netTcpTransportBinding">
>    3:    <security mode="Transport">
>    4:               <Transport clientCredentialType="Windows" />
>    5:    </security>
>    6: </binding>
>    7: </netTcpBinding>
> ```
>
> **b.消息层安全**
>
> 消息层安全通常是指消息的加密。
>
> ```
>    1: <wsHttpBinding>
>    2: <binding name="wsHttpMessageBinding">
>    3:   <security mode="Message">
>    4:               <Message clientCredentialType="UserName" />
>    5:   </security>
>    6:  </binding>
>    7: </wsHttpBinding>
> ```
>
> 这种安全性通常依赖于需求，但是我们可以使用一种复合的安全模式，如下：
>
> ```
>    1: <basicHttpBinding>
>    2: <binding name="basicHttp">
>    3:   <security mode="TransportWithMessageCredential">
>    4:              <Transport />
>    5:                   <Message clientCredentialType="UserName" />
>    6:   </security>
>    7: </binding>
>    8: </basicHttpBinding>
> ```
>
>  